各位老师助教们大家好
我们小组的作品叫INVERSUS ASM ， 这个游戏主要 是按照经典switch游戏INVERSUS的游戏逻辑进行设计，同时基于我们个人对于游戏的理解，开创性地提出颜色自定义选择等功能，而最终创造出来的产品。我们小组的成员有来自软件01班的林欣涛、杜家锟，和来自软件92班的朱思漠。

首先看到我们的程序图标，这是由我们团队自主设计的icon图标，这个图标是结合INVERSUS游戏的主要游戏逻辑理念进行设计的，直观的体现出游戏的游玩机理。随后看到我们的游戏程序，体积大小仅仅不到2M，难以想象这个游戏程序在中期汇报的时候还是一个30多M的大文件，这是因为我们小组在中期的基础上，将大体积的图片加载改成画刷绘画，极大地缩小了程序的体积。

除此之外，我们小组将图片、音频的加载方式都改为资源加载，实现了最后可执行文件可以摆脱资源文件的束缚，单个可执行文件即包含全部功能。

双击打开游戏，首先映入眼帘的是我们的呼吸灯效果的游戏名，这个部分通过定时减少与增加适量的颜色数值进行实现，随后我们可以看到在页面最下方给予了新手玩家的基础提示，我们可以使用上下的方向键或者ws字母键实现菜单栏的选择。随后新手玩家需要先进入到help界面查看游戏的详解介绍。

根据最下方小字的提示，help帮助界面可以通过上下或者ws切换帮助文档页，这里介绍了游戏的胜利逻辑、控制逻辑、射击机制、暂停与退出操作以及最后的开发者联系方式。根据最后的提示，按下enter或者space即可退出到开始界面

那我们先进入游戏体验一下游戏的基本逻辑

选择开始游戏后进入模式选择界面，目前这个页面有pvp即双人本地对战模式以及 退出到主菜单的两个选项，设计这个页面是为了给单人本地街机模式、双人在线对战模式等更多模式的拓展留下接口，彰显了INVERSUS ASM的可拓展性 以及未来进一步开发的前景。

进入pvp选项后，这是地图选择界面，通过下面的提示我们可以了解到，可以通过左右方向键以及ad字母键左右移动光标选择地图，enter或者space后即可确认进入游戏。

现在看到的是我们的游戏界面。首先，玩家1通过wasd控制黑块移动，玩家2通过上下左右控制白块移动。每个角色只能在与自己颜色相反的区域内移动。例如，...玩家1通过空格控制黑块射击，玩家2通过Enter控制白块射击。射击的方向依据上一次移动的方向而定。子弹扫过的地方将会变为与自己相反的颜色。双方的子弹还可以对冲抵消。

玩家可以通过色块上的小方块了解自己目前有几颗子弹。例如...。每名角色的子弹上限是4发，其中每1.5秒恢复一发。子弹发射时，也会有相应的音效，使得游戏过程更加带感。

之前讲过，我们的移动规则是只能在与自己颜色相反的区域内移动。那么，如果因为敌方的子弹导致自己所处的格子变得跟自己颜色相同了，那会怎么样呢？答案就是，你被击败啦！

现在我们看到的就是胜利界面，这个界面会提示哪一方取得了胜利。我们可以使用R键返回到游戏模式选择界面，直接快速开启下一局游戏。

这回我们进入第二关，在这里我们主要演示一下我们的游戏过程中暂停和退出功能。在正常游戏时，只需要按一下Esc键即可暂停，就像现在这样，你看场上的子弹都不动了...之后，可以按c键继续。当然，在暂停后也可以按q键退出。

退出之后我们也会回到游戏模式选择界面。我们可以通过将光标移动到back上，并enter回到主菜单。但这样有点麻烦，我们有一个快捷键，esc，在除了游戏界面和胜利界面外的任意一个界面，只要按一下这个键，就可以直接回到主菜单。

现在，我们演示一下我们的颜色自定义功能。将光标切换到custom，并enter，现在就可以随心所欲地选择自己喜欢的颜色啦。在这个界面，我们通过WASD操控P1光标，通过上下左右操控P2光标，通过IJKL操作background光标。可以看到，在这个界面的操作是无比丝滑的，当光标移动方向已经存在另一个光标时，它会直接跳到下一个位置上。并且，当光标移出屏幕后，光标会自动从另一边进来。

当选择完毕后，我们enter或者空格就可以确认选择，并返回到主界面。接下来，我们将进入第三关，并演示一下我们游戏的实战过程。

...

啊，P1/P2被击败了，按R键就回到了游戏模式选择界面，这次我们选择移动光标到back上，并enter退出到主界面。好啦，到这里，我们的全部功能演示就结束了，感谢老师助教们的观看。